明清时期热搜榜

明朝建立与洪武之治：1368年朱元璋称帝，建立明朝，定都应天府。朱元璋在位期间，推行一系列改革，如废除丞相制度、加强皇权，推行屯田制、兴修水利等，促进经济恢复，史称“洪武之治”。

靖难之役：1399年，燕王朱棣以“清君侧”为名，起兵反对建文帝，历经四年战争，朱棣获胜，登上皇位，是为明成祖。

郑和下西洋：1405-1433年，郑和率领船队七次下西洋，到达亚非30多个国家和地区，最远到达非洲东海岸和红海沿岸，加强了中国与亚非各国的友好往来和经济文化交流。

土木堡之变：1449年，明英宗朱祁镇亲征瓦剌，在土木堡遭遇惨败，英宗被俘，明朝精锐损失惨重，国力受到重创。

戚继光抗倭：明朝中期，戚继光率领“戚家军”在东南沿海抗击倭寇，基本解除了倭患，保卫了沿海地区人民的生命财产安全。

张居正改革：1573-1582年，张居正为内阁首辅，推行考成法、一条鞭法等改革措施，使明朝的政治、经济状况有所改善，史称“万历中兴”。

萨尔浒之战：1618年，努尔哈赤以“七大恨”为由起兵反明，1619年明朝与后金爆发萨尔浒之战，明军大败，后金崛起。

明朝灭亡：1644年，李自成率领农民起义军攻入北京，崇祯帝自缢，明朝灭亡。

清军入关：1644年，吴三桂引清军入关，在山海关击败李自成，清军随后长驱直入，开始了对全国的统治。

南明抗清：明朝灭亡后，明朝宗室在南方建立了多个政权，史称南明，进行了多年的抗清斗争，但最终失败。

郑成功收复台湾：1662年，郑成功从荷兰殖民者手中收复台湾，维护了中国的领土完整。

平定三藩：1673-1681年，康熙皇帝平定吴三桂、耿精忠、尚之信的三藩之乱，加强了中央集权。

雅克萨之战：1685-1686年，清军两次在雅克萨击败沙俄侵略军，捍卫了中国的领土主权。

《尼布楚条约》签订：1689年，中俄签订《尼布楚条约》，划定了中俄东段边界，是中国第一个平等的边界条约。

康乾盛世：康熙、雍正、乾隆三位皇帝统治时期，清朝国力强盛，经济繁荣，文化昌盛，是清朝的鼎盛时期。

土尔扈特东归：1771年，土尔扈特部在渥巴锡的率领下，摆脱沙俄的控制，历经艰难险阻，回归祖国，体现了中华民族的凝聚力。

虎门销烟：1839年，林则徐在虎门海滩销毁鸦片，显示了中国人民反抗外来侵略的决心。

鸦片战争：1840-1842年，英国发动鸦片战争，中国战败，签订《南京条约》，开始沦为半殖民地半封建社会。

太平天国运动：1851-1864年，洪秀全领导的太平天国运动，是中国近代史上规模巨大的农民运动，沉重打击了清朝的统治和外国侵略势力。

戊戌变法：1898年，光绪皇帝在康有为、梁启超等维新派的推动下，进行戊戌变法，试图通过改革挽救民族危亡，但最终失败。

end